XXVI Prolegomena.

collectione quaeritur, nisi forte comprobantur, quael. l. ccu-
ieci, uoce epistulae sermonem quendam Fausti a Caesario signi-
ficari.

lam de epistulis quantum satis (lictum esse rati unc obtutu

componimus, quo ternpore singulae epistulae scriptae sint, uel,
quae ad tempora delinienda aliquid ualere credimus.

Epistula l scripta a Fausto episcopo ante concilium Arela-
tense anuo iere lunera.

ep. II scripta aLucido presbytero post concilium Arelatense
anno lere 473.

ep. III scripta a Fausto episcopo anno iere 468.

ep. IIII scripta a Paulino Burdegalensi ante ep. V.

ep.V scripta a Fausto episeopo post annum 468.

ep. VI scripta a Fausto exsulante.

ep. VH scripta a Fausto abbate ante annum 448 uel 451.

ep. VIII et X scriptae a Fausto episcopo ante exsilium.

ep. VIIII scripta a Fausto exsulante ad Ruricium clericum
‘iactum ante annum 419.

ep. XI scripta a Fausto ex exsilic reuerso post ep. XII.

ep. Xll scripta a Fausto a. 485 modo er exsilio reuerso.

Faustum homilias quoque scripsisse inter omnes constat,
quamquam nihil de hac re habet Gennadius cuius silentium
supra p. XXII iude repetiuimuS, quod Faustus eas nondum edi· ·
disse uidetur, cum Gennadius catalogum coniecit. egimus de
Fausti sermonibus in studiis nostris de Fausti scriptis p. 47-
102 ita ut, quotquot a ueteribus recentioribusque scriptoribus
Fausto ascribebantur, colligeremus collectosque, num genuini
essent, examinaremus. et duas inprimis homiliarum Faustinarum
collectiones exstare ostendimus unam a Ioanne Gaigneio Pa-
risiis anno 1547 er codicum auctoritate Eusebii episcopi nmi-
seni nomine primum editam, quae continet 56 sermones, ab
Andrea Schotto in Bibliothecae patrum (heleniensis tomo quinto
18 sermonibus partim, partim sermonum Fragmentis auctam,
alteram codice Durlacensi n. 36 seruatam, quae 22 homilias
complectitur et usque adhue edita non est, quamquam singulae
homiliae uariis scriptorum nominibus insignitae diuersis locis
editae exstant. huo accedunt nouem illi sermones a nobis

 

